208 ARGUMENTUM.

partim denique summorum in civitate virorum personis non satis
dignum judicent, si hi ejusmodi de philosophia, in primis Aca-
demica, sermonibus implicentur:quibus singulis respondet S 5,

. 6, 7. Defendit se postremo contra eos, quibus Academiae recen-
tioris ratio non placebat, s 7, 8, 9.

De hac re, ut alibi, ita in villae Hortensianae xysto, praen-
tibus Catulo et Lucullo, esse quaesitum. Catulum enim, etsi qui-
dem hesterna sibi quaestione satisfactum sateremr, tamen cupi-
dum se eorum ostendisse, quae Lucullus Antiochi contra hanc
Academiam disputata promisisset. Hortensium etiam ab eodem
exquisitiora, quam quae ipse heri proposuisset, exspectasse. Ita
quidem confidenter aggressus est disputationem Lucullus, ut qui
alterius sententiam, eamque saepius, nec sine studio auditam,
propositurus esset, 59, ιο.

Origine igitur dissensionis inter Antiochum et Philonem,
ejusque causa enarrata, qua, S⁰⁸¹¹m2 librum, Antiochus ut scri·
beret, commotus esset3 variaque occasione, qua ipsum ille An·
tiochum audierit, indicata : de re ipsa ita sc dicturum recipit,
ut ea praetermitmt, quae hic contra Philonem ipsum disseruerit,
quippe quae et hesterno jam die commemorarit Catulus, et ipsa
per se, licet argumenta sua fingentem, parum tamen acrem ad-
versarium prodant, ς 11, ra.

Sequuntur jam ipsae Antiochi, quibus Academia recentior im-
pugnatur, rationes, usque ad cap. 19, refutatae deinde, ex Phi-
lonis sententia, per Ciceronem, cap. aoqss.

Novo Lucullus capto exordio, recentiores Academicos, no·
minatimque Ciceronem, in abutendis veterum philosophorum
nominibus seditiosis tribunis plebis comparat. Ut enim hi sum-
morum exempla antiquitatis virorum in suam rem citra jus
trahant; ita istos illorum auctoritate se tegere : qui quidem de
fallacitate sensuum conquerantur3 sed philosophandi subtilitate
parum tum expedita. Eximendum autem ex illorum numero,
propter illam ejus ironiam, Socratem et Platonem, a qno per
Academicos et Peripateticos, re consentientes, absolutum phi-
losophiae σύστημα profectum sit, ς 13, rt„ 15. Atque si vel ve-
teres philosophi ratiores illas, quibus veritas sensuum probatur,
ignorarint, multa umen investigata esse, ex quo Arcesilas Ze-
noni adversarius exstiterim Lacyde, Carneade, Clitomacho,

 

