nro ARGUMENTUM.

dos, quum trle quid plane inconsentaneum ctoepugnanr diceret.
Antiocbumsurcru idem accuratius case rimuum. Quumenim Aca·

domici hi dogmatis loco ponerent, nibil posse percipi3 acrique
constitutio totius pbilosopbiae regula sit; boc certe eoo dogmsiu
perceptis relinquere debuisse, 528, ap.-

llsccndit jam disputatio altius, et usturam bominis msam spe-
ctat : quanta perfectione sit quum animans omne, tutu bomo po
tissimum 3 qum vis iu sensibus, et mente, quae sensuu- lons sit,
rel ipse potius sausus; quaque bomo ad triennum, viteque
constantiam sit aptissimus. Eros-tero ergo eos, qui comprehendi
quidquam posse negent, vitam, et orbruc animantem animo,
ς 30, 3ι. (llrsc contractius Lucullum, nc ausas adversariis ex
rerum abstrusiute preberet.)

Negstur deinde apparere, quo oonsilio isti sic statuant, aut
quidinundant. sienim queraris, incerta lere omnia ‚ si quae
stamaut vcra siut; tum istos, id nibil ad sose, nco bono ipso
rum culpam osse, sed namra. Alios eupitius lacere, qui iuter
iocata, et ca, quas percipi nonpossint, distinguunt, probabile
quiddam stamcntcs critcrii utriusque (voti, vitaeque) loco, §32
s'ed nullum dari criterium notione veri falsique confusa, ue ul
lum veritatis uotam quidem. Nom ineptum boc csse, si dicant,
reliquis admissis, id unum senon concedere ‚ posse quidquam
(rerum) videri, quod uon aequc falsum quoquc videri possit,
quum id tollunt, aquo solo omne veri judicium pendeat Semper
igitur ad visi definitionem (u Zenone propositum) revertendum
csse s in qua si communitus cum falso admittatur, veti falsique
judicium, confusis veri salsique notis, nullum erit, S 33, 34.
Similiter errare eosdem ‚ quum perspicus a perceptisdistinguerc
conentur, ct vorum iu auimo quidun impressum , sed quod per·
cipinoupos'set, dicunt: nullum cuim rationem esse, undeveum
tuenti impressum, statuas. si dijudicari nequest, vere, ²1¹
lalso auduus sentiat , ,5 34.

Sed si quseras, qualenam illud istorum probabile sit? sire,
quod cuique, primo velut adspectu, objiciatur, id tale accipiant
siue circumspecto judicio consideratum: umen mshaercre, quum
partim visu, quibus nullu adsit judicandi uormso² omui lidem-
rcout; partim quod sapientem, etsi quidem diligentissime esurit.
tamen crrur'c posse dicant : ita euim omnem veri inveniendi per·

 

