r. vasantam tenuemus. 79

quam Philoni aut Metrodoro credens, hoc magis ab iilo
disputatum quam probatum puto. Quas enim necessitas ade·
git etmenden, ut, quum liceret,aut assentientem, aut re·
tento assensu, probabili uti, assentiri impercepto, id est,
opinari, potius veliet? At is, qui numquam opinari sihi
proposuerit, qua possit meliori cautione, quam epoche uti,
nulla est. ‹Nobis (ait Cicero (r)) primum etiam si quid ·
percipi possit, tamen ipsa consuetudo assentiendi pericu·
losa esse videtur et lubrica a. Ut autern ei, qui a perjurio
tutus esse cupiat, nec jurare omnino optima cautio est3 sic
qui impercepto adsentiri nolit, nulii assentiri tutissimum
fuerit. Quid? quod nec Stoicorum jurgia effugerit, qui
quum nihil percipi posse statuerit, epochen deserat: potius
eni· Stoici Epochen‚ quam opinari Sapienti concesserint.
‹Opinatione vero et perceptione sublata (inquit idem Ci-
cero (2)) sequitur omnium assensionum retentio : ut si
ostendero, nihil posse percipi, tu [Stoice] concedas num·
quam assensurum esse». Galenus (3) : ι Equidem secundum
Academicos et Pyrrhoni0s‚ qui de iis de quibus quoerimus,
demonstrationem, quae scientiam efficiat, habere nos non
concedunt, assensiones universae temerariae sunt et praeci·
pitres».¹ Illud vero animadversione dignum, quod Cicero
adnotat, quum opinatio interdicitur, non aiii quam Sapienti
interdictam putare oportere : «Namque non deme, ait (4) ·
[id est, de vulgari hominum conditione] sed de Sapiente
quaeritur: visa enim ista, quum acriter mentem sensumve
pepulerunt, accipio, hisque interdum etiam assentior, nec
percipio tamen ν. Sed hoc, ut mihi quidem ridetur, ceden-
tis est: ut animab eo qui sapiens non sit, proficiat tumen
j· 'ad virtutem, Stoici quum aesopianam, id est, rectefacta,

(ι) ln Luorriio, cap. ar.
, (2)1n lucullo, cap. 25.

(3)'De &potione vitiorum qma in animo cuiusque sunt, pag. 538, a et
, b, tom. vt.
( (4) In Lumilo, cap. nc.

 

